[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Episode 31]
[Tập 31]
Have you found the compass?
Tìm được đồ chưa?
Great.
Tốt quá rồi.
Promise me.
Hứa với ta,
Take our people back across the sea.
dẫn người trong tộc trở về phương ngoại.
You and Lifei
Ngươi và tiểu sư muội
must live well.
nhất định phải sống thật tốt.
Alright.
Được.
Mu has gone with Jiaping.
A Mộ đã đi theo Gia Bình.
We don't know how Lifei and the others are doing.
Cũng không biết bên phía Lê Phi lại có chuyện gì nữa.
Mr. Zuo,
Tiên sinh,
I'm heading back to Duanming City now.
con sẽ lập tức trở về thành Đoan Minh.
If the mountain-sea barrier falls,
Nhỡ mà không giữ được kết giới Sơn Hải,
please look after the disciples
mong tiên sinh chăm sóc cho
who've retreated inland
đám đệ tử rút lui được vào đất liền,
and preserve one last hope for the immortal sects.
giữ lại tia hy vọng sống cuối cùng cho tiên môn ta.
Don't worry.
Yên tâm đi.
The East Sea will witness a tough battle.
Đông Hải sắp có một trận chiến ác liệt rồi.
We healers
Người hành y chúng ta
are meant to save lives.
vốn mang sứ mệnh cứu người giúp đời.
If we don't go to the East Sea now,
Lúc này không đến Đông Hải
then when will we?
còn đợi khi nào?
Let me pack.
Đợi ta thu xếp
I'll go with you to Duanming City.
rồi đi cùng ông đến thành Đoan Minh.
Great!
Được thôi.
Let's go together!
Vậy chúng ta đi chung.
Take care.
Bảo trọng.
Both of you,
Hai vị
take care.
bảo trọng.
Thanks to Prince Ying
Lần này may mà có Kỷ vương gia và Thúy Huyền chân nhân
and Immortal Cuixuan's strategy,
bày mưu tính kế
we dealt Yecha a heavy blow.
mới có thể làm Dạ Xoa bị thương nặng.
Otherwise,
Nếu không,
if the demons had taken the Divine Tree,
Kiến Mộc bị ma tặc đoạt lấy
it would have been a catastrophe.
thì không dám nghĩ đến hậu quả.
What a pity.
Chỉ tiếc là
Immortal Cuixuan fell into Yecha's hands.
Thúy Huyền chân nhân chết thảm trong tay Dạ Xoa.
I've buried my master.
Ta đã an táng xong cho sư tôn.
He died fighting demons.
Sư tôn chết vì diệt ma,
He has no regrets.
đương nhiên chết không hối tiếc.
Everyone,
Các vị,
I will dedicate myself to slaying demons
Dương Linh sẽ coi việc trảm yêu trừ ma là trọng trách của mình,
and upholding my master's will.
sẽ không phụ ý nguyện của sư tôn.
But
Có điều
the Divine Tree has let the Demon Lord
Kiến Mộc hết lần này
slip away time and again.
đến lần khác thả Ma quân đi,
She harbors ill intent.
có ý đồ gây họa.
Keeping her around is a liability.
Giữ lại thực sự là mối họa.
I say
Theo ta thấy,
the Divine Tree must be eliminated.
tuyệt đối không thể giữ lại Kiến Mộc được nữa.
Lifei must have been bewitched
Chắc chắn Lê Phi bị Ma quân mê hoặc
by the Demon Lord.
nên mới như vậy.
I trust her.
Ta tin cô ấy.
This isn't about trust.
Bây giờ không phải vấn đề tin hay không,
Duanming City can't afford another disaster.
mà là thành Đoan Minh không được có sơ suất gì nữa.
Exactly.
Đúng.
The Sea Calamity is coming.
Hải Vẫn sắp đến,
The demons covet her.
ma tặc dòm ngó.
If they come for her again...
Nếu chúng đến cướp lần nữa...
Lifei is my future wife.
Lê Phi là thê tử của bổn vương,
I'll keep a close watch on her.
ta nhất định sẽ canh chừng nghiêm ngặt,
She won't fall into demon hands again.
không để cô ấy rơi vào tay Ma tộc nữa.
My Lord,
Tôn thượng,
Jiang Lifei is under house arrest by Ji Tongzhou.
Khương Lê Phi bị Kỷ Đồng Châu giam lỏng,
She's safe for now.
tạm thời không sao cả.
This ancient text says
Trong sách cổ này có nhắc đến
that when the Sea Calamity comes,
khi Hải Vẫn giáng xuống,
the seawater will surge backward into Guixu,
nước biển chảy ngược về Quy Khư,
breaching the heavenly chasm.
nối liền với rãnh trời.
With this Xuantian Biluo Compass,
Lúc ấy, dùng la bàn Huyền Thiên Bích Lạc này
we can find a way across the sea
sẽ tìm ra một con đường đi đến phương ngoại,
and cross Guixu.
vượt qua Quy Khư.
Cross Guixu?
Vượt qua Quy Khư ư?
Legend says Guixu can devour the heavens
Truyền thuyết nói Quy Khư có sức mạnh nuốt trời,
and has countless dark spirits.
vô số ám linh,
How can anyone cross it?
sao mà vượt qua được?
There's always a way.
Kiểu gì cũng sẽ có cách.
My Lord,
Tôn thượng
aren't you going to save Jiang Lifei?
không cứu Khương Lê Phi nữa à?
I have my own duty to fulfill,
Ta phải làm việc ta nên làm,
and you do what you must.
huynh cũng làm việc huynh nên làm đi.
No need.
Không cần.
We each have our own duties to fulfill.
Mỗi người bọn ta đều có việc riêng cần làm.
I had these pastries specially made.
Món điểm tâm này ta đặc biệt dặn người làm cho muội.
All your favorites.
Đều là món muội thích ăn.
Why did you side with Cuixuan?
Tại sao phải câu kết với Thúy Huyền?
The immortal sects are in decline.
Tiên môn suy tàn,
He's a senior master.
ông ấy lại là cao nhân tiền bối,
And he's willing to help me fight the demons.
lại đồng ý giúp ta đối kháng với Ma tộc.
Why shouldn't I work with him?
Tại sao không thể hợp tác với ông ấy?
He killed my master
Ông ta đã giết sư phụ ta,
and Mr. Shen!
đã giết Thẩm tiên sinh.
He's monstrous.
Ông ta táng tận lương tâm,
You won't end well working with him!
câu kết với ông ta sẽ không có kết cục tốt đâu.
Does doing everything for the greater good ever end well?
Lẽ nào một lòng vì lẽ phải thì sẽ có kết cục tốt?
My uncle,
Bá phụ,
my brother,
hoàng huynh của ta,
and your senior brothers and sisters.
sư huynh, sư tỷ của muội,
Did any of them get a good ending?
có ai được kết cục tốt?
If they knew
Nếu họ biết
this is what
cái chết của mình
their sacrifice bought,
đổi lấy kết luận thế này,
do you think they'd rest
ngài nghĩ họ ở dưới suối vàng
in peace?
có cam lòng không?
They didn't do it
Mọi việc họ làm
for their own good endings.
không phải để bản thân có kết cục tốt
They did it for you,
mà là vì ngài,
for me,
vì ta,
and for everyone they died protecting.
vì những người họ bảo vệ bằng cả tính mạng.
Tongzhou.
Đồng Châu,
Wrong is wrong.
sai chính là sai,
Nothing justifies it.
không có lý do gì cả.
Cuixuan offered himself to the demons
Vì tham vọng của bản thân,
for his ambition.
Thúy Huyền không tiếc dùng thân mình nuôi ma.
And you?
Ngài thì sao?
What were you fighting for
Suốt chặng đường này của ngài
all this way?
là vì cái gì đây?
Did you forget?
Lẽ nào ngài quên hết rồi ư?
What did I do wrong?
Ta sai ở đâu?
I fight demons
Ta đối phó với Ma tộc,
and protect the immortal sects.
bảo vệ tiên môn,
What did I do wrong?
ta đã làm sai gì nào?
You're the one who's wrong!
Người sai là muội.
You chose to betray me
Là muội lựa chọn phản bội ta,
and be with Lei Xiuyuan.
ở bên cạnh Lôi Tu Viễn.
The Divine Tree and Yecha.
Kiến Mộc và Dạ Xoa
A thousand years
ngàn năm trước là như vậy,
haven't changed a thing!
ngàn năm sau vẫn là như vậy.
What do you mean?
Nói vậy là sao?
This is my ancestor.
Đây là tổ tiên của Kỷ gia ta.
I only recently found out
Dạo trước ta mới phát hiện ra
that this scroll
phía sau cuộn tranh này
records my ancestor's past.
có ghi chép về quá khứ của tổ tiên.
Turns out
Hóa ra
he loved the Divine Tree as well.
người và Kiến Mộc cũng yêu nhau.
But the Divine Tree abandoned him
Nhưng Kiến Mộc bỏ người lại,
and fled with Yecha.
đi theo Dạ Xoa như hình với bóng.
With the Divine Tree's power, Yecha
Sau khi Dạ Xoa có được sức mạnh của Kiến Mộc,
unleashed the Sea Calamity
bèn phát động Hải Vẫn,
and overturned the Central Plains.
lật đổ Trung thổ.
My ancestor trained in Xuanhua Sacred Fire
Để bảo vệ chúng sinh,
to protect the people.
tổ tiên ta đã khổ luyện Huyền Hoa Thánh Hỏa,
He led the immortal sects to quell the Sea Calamity.
dẫn đầu các tiên môn dẹp yên Hải Vẫn,
But his spirit power was depleted,
nhưng bản thân người tổn thất linh lực nặng nề,
and he died soon after.
không bao lâu sau thì qua đời.
Lifei,
Lê Phi,
are you really going to make the same mistake?
muội thực sự muốn đi theo vết xe đổ ư?
That thousand-year-old record
Ghi chép của ngàn năm trước
may not be true.
chưa chắc đã là thật.
I am me.
Ta là ta,
The Divine Tree is the Divine Tree.
Kiến Mộc là Kiến Mộc.
I won't repeat the past.
Ta sẽ không đi theo vết xe đổ của người trước.
Besides,
Huống chi
Xiuyuan isn't the Yecha from back then.
Tu Viễn cũng không phải Dạ Xoa năm xưa.
He truly wants to help us withstand the Sea Calamity.
Huynh ấy thực lòng muốn giúp chúng ta ngăn lại Hải Vẫn.
Why are you still defending him?
Sao muội vẫn còn nói đỡ giúp hắn?
Lifei,
Lê Phi,
do you really need to see bloodshed again
Muội thật sự muốn khiến sinh linh lầm than một lần nữa,
to realize you're wrong?
mới chịu nhận ra mình đã sai sao?
You're the one who's wrong!
Người sai là ngài.
The Sea Calamity is coming.
Hải Vẫn sắp đến rồi.
Our enemy isn't the demons!
Kẻ địch của chúng ta không phải Ma tộc.
We need to fight the Sea Calamity.
Chúng ta phải chống lại Hải Vẫn.
Trust Xiuyuan.
Ngài phải tin Tu Viễn.
Trust me.
Ngài tin ta đi.
Whether I trust you or not doesn't matter.
Tin hay không không quan trọng.
In this life,
Kiếp này
I won't let Yecha take you away.
ta sẽ không để muội bị Dạ Xoa bắt đi.
Forget it.
Thôi,
Nothing I say matters.
nói gì cũng vô ích.
Take your jade pendant back!
Mang ngọc bội đi đi.
I never take back
Thứ đã tặng
what I give.
ta không bao giờ lấy lại.
Here.
Nào.
Eat something.
Ăn một chút đi.
Eat!
Ăn.
Xingzheng Hall's restriction spell?
Cấm chế của Tinh Chính Quán.
Changyue.
Xướng Nguyệt,
Gelin.
Ca Lâm.
We heard about you and Lifei's engagement
Bọn ta nghe nói về hôn sự của huynh và Lê Phi
and rushed over overnight.
nên đã đi suốt đêm đến đây.
Didn't expect so much to have happened.
Không ngờ lại xảy ra nhiều chuyện như vậy.
A lot has happened indeed.
Đúng là đã xảy ra rất nhiều chuyện.
You rushed over overnight.
Hai người đi suốt đêm đến đây
Why not settle in first?
thì hãy thu xếp ở lại trước,
We can talk another day.
hôm khác chúng ta nói chuyện sau.
Tongzhou,
Đồng Châu,
I heard Lifei's been locked in her room for days.
nghe nói Lê Phi đã bị nhốt trong phòng nhiều ngày.
How is she?
Cô ấy sao rồi?
We want to see her.
Bọn ta muốn thăm cô ấy.
She's my future wife.
Cô ấy là thê tử của ta,
Of course she's fine.
đương nhiên sẽ không sao.
Then why are you keeping her in there
Vậy sao huynh lại dùng cấm chế
with a restriction spell?
nhốt cô ấy bên trong?
Right now, both immortals and demons
Bây giờ cả tiên môn lẫn Ma tộc
are after Lifei's power.
đều nhòm ngó sức mạnh của Lê Phi.
And she was wounded by Lei Xiuyuan.
Lê Phi lại bị Lôi Tu Viễn đánh trọng thương,
She's weak.
sức khỏe suy nhược.
Hard times
Những lúc đặc biệt
call for hard measures.
đương nhiên phải dùng cách đặc biệt.
Wounded by Xiuyuan?
Bị Tu Viễn đánh bị thương ư?
Lei Xiuyuan has fully fallen to the demon side.
Lôi Tu Viễn đã hoàn toàn nhập ma.
He killed Mr. Shen,
Đầu tiên là hại chết Thẩm tiên sinh,
and when he couldn't take the Divine Tree,
sau đó vì cướp Kiến Mộc không thành
he struck Lifei.
mà ra tay với Lê Phi.
But we're not outsiders.
Nhưng bọn ta đâu phải người ngoài,
Surely we can see Lifei.
phải được gặp Lê Phi chứ.
She just rested.
Cô ấy vừa nghỉ ngơi.
Come back tomorrow
Ngày mai cô ấy dậy,
after she wakes.
hai cô hẵng đến.
Then we...
Vậy bọn ta...
Alright.
Được.
We'll come tomorrow.
Mai bọn ta đến sau.
What's Ji Tongzhou doing?
Kỷ Đồng Châu này làm gì vậy?
I wonder how Lifei really is.
Cũng không biết rốt cuộc Lê Phi sao rồi.
I listened carefully to Lifei's heartbeat.
Ta đã để ý nghe nhịp tim của Lê Phi,
She's not in danger.
tạm thời không có gì đáng ngại.
Guess Tongzhou hasn't been too harsh on her.
Đồng Châu chắc sẽ không làm khó cô ấy lắm đâu.
We've known each other since we were young
Dù sao mọi người cũng quen biết từ thuở thiếu thời,
and share deep bonds.
lại có tình nghĩa sâu đậm như vậy.
I trust Tongzhou will protect Lifei.
Ta cũng tin Đồng Châu sẽ bảo vệ Lê Phi.
Forget it.
Thôi.
I actually wished them well.
Uổng công ta còn thật lòng chúc phúc họ,
I never thought he'd collude with that snake Cuixuan
không ngờ hắn lại câu kết với lão tặc Thúy Huyền
and deceive Lifei.
lừa dối Lê Phi.
Cuixuan nearly devoured Lifei before.
Trước kia Thúy Huyền suýt nữa đã xẻ thịt Lê Phi,
Alright.
Được rồi.
Duanming City's situation is complicated right now.
Bây giờ cục diện thành Đoan Minh phức tạp,
Tongzhou has to stay fair
Đồng Châu vừa phải giữ công bằng
and protect Lifei.
vừa phải bảo vệ Lê Phi,
That's no easy task for him.
đúng là khá khó cho huynh ấy.
Right now, the most important thing is the Sea Calamity.
Bây giờ chuyện quan trọng nhất là Hải Vẫn.
Exactly.
Đúng.
On this trip to Simo's hometown,
Lần này về quê Tư Mặc,
we saw that even ordinary people
dân chúng bình thường cũng vì chuyện Hải Vẫn
were in panic
mà thấy lo sợ,
over the Sea Calamity.
sống không yên ổn.
As cultivators,
Người tu tiên chúng ta
we should protect the people
phải bảo vệ dân chúng
in times of crisis.
vào lúc nguy nan.
During this Sea Calamity,
Đợt Hải Vẫn lần này
we can't afford even a single mistake.
không được có sơ sót nào.
Lu is guarding the mountain-sea barrier.
Lục sư huynh canh chừng ở kết giới Sơn Hải,
If anything unusual happens,
nếu xuất hiện điều gì bất thường
he'll send word soon.
huynh ấy sẽ mau chóng truyền tin về.
Gelin.
Ca Lâm.
I think
Tỷ tỷ thấy
Lu is a reliable man.
Lục sư huynh là người đáng tin đấy.
I can rest easy
Nếu muội ở bên huynh ấy,
entrusting you to him.
sau này tỷ tỷ cũng yên tâm.
Changyue.
Tỷ tỷ.
Alright.
Được rồi.
I'll go check on Tongzhou,
Ta đi gặp Đồng Châu
so that he won't overthink.
để huynh ấy khỏi nghĩ nhiều.
Wait.
Khoan đã.
I'll come with you.
Ta đi cùng huynh.
Alright.
Được.
I'm leaving.
Tỷ tỷ đi đây.
Gelin and Changyue came to see you,
Ca Lâm và Xướng Nguyệt đến thăm muội,
but I sent them away.
bị ta đuổi đi rồi.
How long are you planning to keep me locked up?
Ngài định nhốt ta đến bao giờ?
You want to leave?
Muội muốn đi ư?
I have important things to do.
Ta còn chuyện rất quan trọng cần làm.
If you're not going to kill me,
Nếu ngài không định giết ta
then let me go.
thì thả ta ra trước đi.
Ji Tongzhou, wake up.
Kỷ Đồng Châu, ngài tỉnh táo lại đi.
Xiuyuan needs us.
Tu Viễn cần chúng ta.
Needs us?
Cần chúng ta?
You're going to Lei Xiuyuan?
Muội muốn đi tìm Lôi Tu Viễn ư?
Don't be so stubborn.
Ngài đừng cố chấp u mê nữa.
I'm stubborn?
Ta cố chấp u mê ư?
What are you really trying to do?
Rốt cuộc muội muốn làm gì?
The Sea Calamity is coming.
Hải Vẫn sắp đến rồi,
There's not much time.
không còn nhiều thời gian nữa.
Let me out.
Ngài thả ta đi,
Maybe I can stop it.
không chừng ta còn có thể ngăn cản Hải Vẫn.
Stop it?
Ngăn cản ư?
How?
Muội lấy gì để ngăn cản?
Lifei,
Lê Phi.
you used to be better
Trước kia muội nói dối
at lying than this.
giỏi hơn bây giờ nhiều.
Tongzhou,
Đồng Châu,
the three of us have been through
ba chúng ta đã
life and death together for years.
vào sinh ra tử bao năm rồi.
Trust me this once!
Ngài tin ta một lần đi.
Even if I trust you,
Dù ta tin muội,
what about everyone else?
nhưng người khác thì sao?
To them,
Trong mắt họ
you're just the Fruit of the Divine Tree.
muội chỉ là quả Kiến Mộc,
An anomaly!
là kẻ khác loài.
Only I see you as human.
Chỉ có ta thật sự xem muội là người.
I've given you my all,
Ta hết lòng hết dạ với muội,
yet you just want to leave!
muội lại một lòng muốn đi.
You see me as human?
Ngài xem ta là người ư?
Then why lock me up?
Vậy sao lại nhốt ta?
I'm protecting you!
Ta đang bảo vệ muội.
Every immortal sect
Bây giờ cả tiên môn
is after your spirit power.
đều đang nhòm ngó linh lực của muội,
Only I can protect you!
cũng chỉ có ta mới bảo vệ được muội.
Don't you want my spirit power?
Ngài không muốn linh lực của ta ư?
You still need a lot to break through
Muốn đột phá Huyền Hoa Chi Hỏa tầng thứ năm
the fifth level of Xuanhua Sacred Fire, don't you?
chắc là còn cần rất nhiều linh lực nhỉ?
Sometimes I wish I could live in ignorance.
Đôi khi ta thà sống khờ khạo một chút,
Because being clear-headed
vì hai chữ tỉnh táo
hurts too much.
thật sự quá đau thương.
What do you know?
Muội biết gì rồi?
I wish I knew nothing.
Ta thà không biết gì hết.
Yes.
Phải.
I do want your spirit power.
Đúng là ta muốn linh lực của muội.
Once I break through the fifth level,
Chỉ cần ta đột phá Huyền Hoa Nghiệp Hỏa tầng thứ năm,
I'll be unstoppable!
khi ấy ta sẽ vô địch thiên hạ,
And then no one
sẽ không còn ai
will ever take you from me again!
có thể mang muội rời xa ta nữa.
If you wanted spirit power, you could've just asked me.
Thật ra ngài muốn linh lực thì có thể nói với ta,
I would've given it to you.
ta sẽ không từ chối.
But you kept hiding
Nhưng ngài cứ che giấu,
and scheming.
cứ toan tính,
Because you know what you did
là vì chính ngài cũng không chấp nhận
was wrong yourself.
những việc ngài làm.
You just can't control it, can you?
Ngài hoàn toàn không thể khống chế nổi mình, chẳng phải sao?
You!
Muội...
Fine.
Được.
Then I'll just take it from you!
Vậy ta sẽ lấy của muội luôn.
Tongzhou, I'm sorry.
Đồng Châu, xin lỗi.
I was wrong.
Ta sai rồi.
I thought the bond between the three of us
Ta cho rằng tình nghĩa giữa ba chúng ta
was enough to see us through any crisis
đủ để cùng đối diện với nguy nan,
and help you let go of your obsession.
cũng có thể khiến ngài buông bỏ chấp niệm trong lòng.
But I found out
Nhưng ta phát hiện
it only fed your darker side.
điều này lại khơi dậy cái ác trong lòng ngài.
We hurt you.
Bọn ta đã khiến ngài tổn thương,
So whatever you do,
nên dù ngài muốn làm gì
I won't blame you.
ta cũng không trách ngài.
Jiang Lifei!
Khương Lê Phi.
Your Highness,
Kỷ vương gia,
since you can't do it,
ngươi không ra tay được
how about I step in?
thì để ta làm thay ngươi.
Your cultivation
Mấy ngày không gặp,
has grown fast in just a few days.
công pháp của ngươi lại tăng nhanh như vậy.
You collected Cuixuan's body.
Ngươi là người an táng thi thể Thúy Huyền.
Could it be that you...?
Lẽ nào ngươi lại...
He had demonic energy and spirit power.
Linh lực ma khí của sư tôn
It'd be a waste
mà hóa thành bùn
to let it rot.
thì đáng tiếc lắm.
You devoured your own master.
Hút tinh khí của tôn trưởng,
You're insane.
mất hết nhân tính.
It seems both the immortal sects
Xem ra tiên môn và Ma tộc
and demon clans have their share of scum!
đều không thiếu kẻ cặn bã.
Jiang Lifei, no matter how sharp your tongue,
Khương Lê Phi, dù miệng lưỡi cô nhanh nhảu đến mấy,
no one's coming to save you this time.
lần này cũng không có ai đến cứu cô đâu.
It was you.
Là ngươi.
You killed Zhaomin!
Là ngươi đã giết Chiêu Mẫn sư tỷ.
You animal!
Tên súc sinh này.
Why?
Tại sao?
If I hadn't killed her,
Ta không giết cô ta
would you have given up on Yecha?
thì cô có từ bỏ hi vọng với Dạ Xoa không?
Would you have killed him yourself?
Cô có tự tay giết Dạ Xoa không?
What a pity.
Đáng tiếc,
You two still have feelings for each other.
các người vẫn không thể dứt tình.
Truly, those not of our kind
Thật sự không phải người tộc ta
must be wiped out!
thì nên giết sạch.
Lifei.
Lê Phi.
The Divine Tree's power is truly remarkable.
Sức mạnh Kiến Mộc quả là thần kỳ.
Your Highness,
Kỷ vương gia
join me now.
còn không mau hấp thụ cùng ta.
Together we'll rule the world.
Sau này còn cùng ta cai quản thiên hạ chứ.
Fine.
Được.
This is...?
Đây là...
Your Highness.
Kỷ vương gia.
Dragon-Phoenix Sanctuary Pendant.
Ngọc bội Long Thê Phượng Lâm.
Dragon and Phoenix, bound as one.
Long phượng hợp nhất.
If you absorb the Phoenix,
Ngươi muốn hấp thụ phượng chủ
the Dragon will turn on you.
ắt sẽ bị long chủ cắn trả.
You're right.
Ngươi nói đúng.
You have demonic energy and spirit power.
Nếu toàn thân linh lực ma khí của ngươi
It'd be a waste
đều hóa thành bùn
to let it rot.
thì chẳng phải đáng tiếc lắm sao.
I worked so hard for this...
Khó khăn lắm ta mới...
I won't accept it!
Ta không cam tâm.
You should be honored to help me
Có thể giúp ta tu thành đại đạo
achieve the Great Dao!
là vinh dự của ngươi.
Stop!
Mau dừng lại.
If you don't stop, you'll fall to the demon!
Còn không dừng thì ngài sẽ nhập ma đó.
Tongzhou!
Đồng Châu.
You're crazy!
Ngài điên đủ rồi đấy!
I'm crazy?
Ta điên ư?
You drove me crazy!
Ta bị muội ép phải điên đấy.
I did so much for you.
Ta làm bao nhiêu việc vì muội,
Why do you treat me like this?
tại sao muội lại như vậy?
Why?
Tại sao?
Tongzhou, let it go.
Đồng Châu, buông bỏ đi.
Let it go?
Buông bỏ?
You all betrayed me.
Các người đều muốn phản bội ta
Why should I let any of you go?
thì sao ta phải tha cho các người?
Why?
Tại sao?
Your Highness!
Vương gia.
What are you doing?
Ngài đang làm gì vậy?
What am I doing?
Ta đang làm gì vậy?
I...
Ta...
I was...
Ta đang...
Your Highness.
Vương gia.
Get away!
Cút ra.
I've mastered the fifth level
Ta luyện được Huyền Hoa Nghiệp Hỏa
of Xuanhua Sacred Fire!
tầng thứ năm rồi.
You just can't control it, can you?
Ngài hoàn toàn không thể khống chế nổi mình, chẳng phải sao?
No.
Không,
I'm not crazy.
ta không điên.
I just wanted to become stronger.
Ta chỉ muốn trở nên mạnh hơn.
What's wrong with that?
Ta có gì sai?
What's wrong?
Có gì sai chứ?
Congratulations,
Chúc mừng vương gia,
Your Highness.
mừng cho vương gia.
Once you've fully absorbed the Divine Tree's power,
Chờ vương gia hút hết linh lực của Kiến Mộc
your cultivation will reach its peak.
ắt sẽ tu thành tiên pháp.
Don't forget to look out for me when that happens.
Đến lúc đó xin chớ quên cất nhắc La mỗ nhé.
Who do you think you are?
Ông là cái thá gì?
Your Highness,
Kỷ vương gia,
why pretend to be so noble?
cần gì phải giả vờ thanh cao thế.
You're just like us.
Ngài cũng có khác gì bọn ta đâu.
I am
Ta và các ông
not like you.
khác nhau.
Yes, you are.
Giống mà.
I just saw you absorbing...
Rõ ràng ban nãy ta thấy ngài đang hút...
Tongzhou.
Đồng Châu,
What...
huynh...
What were you doing?
Huynh đang làm gì vậy?
Are you crazy?
Huynh điên rồi à?
You're even draining Lifei?
Huynh hút cả linh khí của Lê Phi ư?
I'm not crazy.
Ta không điên.
Tongzhou,
Đồng Châu.
don't you remember?
Huynh quên rồi à?
We promised
Chúng ta đã hứa với nhau
- Yeah. - to go through life and death together.
- Đúng vậy. - sẽ sống chết có nhau mà.
Stop now, Tongzhou!
Huynh hãy dừng lại trước khi quá muộn, Đồng Châu.
Yes, Tongzhou.
Đúng vậy, Đồng Châu.
Xiuyuan is the Demon Lord.
Tu Viễn là Ma tôn
Maybe that's not a bad thing.
chưa chắc đã là chuyện xấu,
Perhaps it could change the relationship
có lẽ có thể nhờ vậy mà xoay chuyển
between the two clans.
quan hệ giữa hai tộc.
Xiuyuan again.
Lại là Tu Viễn.
Always Xiuyuan!
Lại là Tu Viễn!
Tongzhou, stop!
Đồng Châu, dừng tay lại đi.
- Tongzhou. - Snap out of it!
- Đồng Châu. - Tỉnh táo lại đi.
- Tongzhou. - Wake up, Tongzhou!
- Đồng Châu. - Tỉnh táo lại đi, Đồng Châu.
Tongzhou!
Đồng Châu.
Tongzhou.
Huynh lại không tin Tu Viễn.
Xiuyuan is one of us!
Tu Viễn là người bên mình mà.
Tongzhou?
Đồng Châu.
Ye.
Diệp ca.
Tongzhou, what's wrong with you?
Đồng Châu, huynh sao thế?
Something's off with him.
Huynh ấy lạ lắm.
Go!
Đi mau.
Tongzhou, wake up!
Đồng Châu, tỉnh táo lại đi.
Come on, Ye!
Đi mau, Diệp ca.
Go!
Đi thôi.
Tongzhou!
Đồng Châu.
Destroy it all!
Hủy diệt hết đi!
Tongzhou, no!
Đồng Châu, đừng.
♪The warmth within my arms♪
♪Hơi ấm trong vòng tay♪
Tongzhou.
Đồng Châu.
Just an illusion.
Một giấc mộng ảo thôi,
None of it was real.
đều là giả hết,
♪In the cold night, how can I♪
♪Giữa đêm lạnh giá♪
All fake.
Đều là giả.
It must be a dream.
Chắc chắn là mơ thôi.
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Làm sao sưởi ấm nàng đến lúc bình minh♪
None of it was real.
Đều là giả hết.
♪My heartbeat freezes♪
♪Nhịp tim như ngừng lại♪
It must be fake.
Chắc chắn đều là giả.
♪I can no longer tell you♪
♪Chẳng thể nào dốc bầu tâm sự♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Nhìn sâu mắt nàng, lời nói ấy♪
♪Utter that line♪
♪Ta mãi chẳng thể thốt ra♪
♪Knowing love and hate♪
♪Biết rõ yêu và hận♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
Don't pour anymore.
Đừng rót nữa.
Alright, Gelin.
Được rồi, được rồi, Ca Lâm.
We'll never be apart!
Mãi mãi không chia xa.
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Đêm qua sao trời le lói♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Ngày ấy chỉ ngỡ chuyện thường tình♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Cất tiếng gọi đứt ruột xé lòng♪
In three years, the once-in-five-centuries Sea Calamity will come.
Ba năm sau là Hải Vẫn 500 năm một lần.
We'll gather again at Lugong Town
Đến lúc đó chúng ta tề tựu ở trấn Lục Công,
to stand against it together.
cùng xử lý Hải Vẫn,
That would make our bond worthwhile.
cũng không uổng công chúng ta quen nhau.
Well said.
Nói hay lắm.
♪Black and gray are all illusions♪
♪Trắng đen mờ tỏ thảy đều hiển nhiên♪
♪You're still screaming♪
♪Nàng vẫn khản giọng♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Dốc cạn sức mình, bôn ba không hối tiếc♪
No.
Không.
No! Ye Ye.
Không, Diệp Diệp.
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Giông bão sắp về, gió muốn cản ngăn♪
I... I didn't kill you.
Ta... ta không giết huynh.
I didn't kill you!
Ta không giết huynh.
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Nơi vách đá, tuyệt bút vài dòng♪
♪Leaping straight into that heartbreaking past♪
♪Gieo mình vào quá khứ đau đớn xé lòng♪
I'm sorry.
Xin lỗi.
♪Just to keep you safe♪
♪Đổi lấy nàng bình an vô sự♪
♪My breath is about to stop♪
♪Hơi thở của ta sắp ngừng lại♪
I'm so sorry.
Xin lỗi, xin lỗi.
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Đôi tay này đã không còn giữ được nàng♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Lặng lẽ hóa thành đèn Khổng Minh♪
♪To light your way through the night♪
♪Soi lối đường đêm nàng qua♪
Your Highness.
Vương gia,
Stop.
mau dừng lại.
Stop thinking about it.
Đừng nghĩ nữa.
Please.
Xin ngài đấy.
I didn't kill you.
Ta không giết huynh.
Your Highness, stop thinking about it!
Vương gia, đừng nghĩ nữa.
Stop!
Mau dừng lại,
Your Highness!
vương gia.
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Giông bão sắp về, gió muốn cản ngăn♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Nơi vách đá, tuyệt bút vài dòng♪
♪I'd shatter my soul♪
♪Dùng nỗi đau đớn xé lòng♪
♪To lay all your days in peace♪
♪Đổi lấy quãng đời còn lại nàng không âu lo♪
Lifei?
Lê Phi.
♪Who says that love and hate♪
♪Ai nói yêu và hận♪
Lifei, I didn't kill them.
Lê Phi, ta không có giết họ,
Believe me.
muội tin ta đi.
Lifei, I didn't kill Ye Ye.
Lê Phi, ta không hề giết Diệp Diệp.
I was wrong.
Ta sai rồi,
I'm sorry.
ta sai rồi,
Forgive me.
muội tha thứ cho ta đi.
- Forgive me. - I know.
- Tha thứ cho ta đi. - Ta biết,
I know.
ta biết,
It's not your fault.
không phải lỗi của ngài.
Get up.
Mau đứng dậy đi.
No! No.
Đừng, đừng, đừng.
Don't leave me.
Đừng rời xa ta.
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Giông bão sắp về, ta muốn cản ngăn♪
No, Lifei.
Đừng, Lê Phi,
Don't leave me.
muội đừng rời bỏ ta.
♪With the light from my fingertips♪
♪Dùng ánh sáng nơi đầu ngón tay dựng nên một thiên đường♪
I won't leave you.
Ta sẽ không rời xa ngài đâu.
♪To wander with you♪
♪Cùng nàng rong chơi♪
Lifei.
Lê Phi.
Lu!
Lục sư huynh.
Gelin.
Ca Lâm.
Changyue and Ye are gone.
Tỷ tỷ ta và Diệp ca biến mất rồi.
I looked for them all night,
Ta tìm họ cả đêm
but they're nowhere.
mà tìm khắp nơi cũng không thấy.
They didn't come back to their room last night.
Tối qua họ cũng không về phòng.
Last night, strange phenomena occurred in the East Sea.
Tối qua Đông Hải nhiều hiện tượng lạ,
Dark clouds filled the sky.
bầu trời dày đặc mây và sấm sét,
I rushed back to Duanming City to reinforce the defensive formation.
ta vội về thành Đoan Minh gia cố trận pháp phòng thủ.
All the immortal sects sent people
Các tiên môn cũng đều cử người đi
to patrol the coast,
tuần tra dọc bờ biển,
including Dizang Sect.
trong đó có Địa Tạng Môn,
Maybe Ye Ye and Changyue went to help.
chắc Diệp Diệp và Xướng Nguyệt đi phụ giúp họ rồi.
- What's wrong? - What's happening?
- Sao thế? - Chuyện gì thế?
The city wall is collapsing, Lu.
Tường thành sắp sập rồi, sư huynh.
- Mr. Mo? - Mr. Mo?
Mặc tiên sinh.
The Sea Calamity is coming! Go guard the mountain-sea barrier!
Hải Vẫn sắp ập tới, mau đi canh kết giới Sơn Hải.
You're trying to escape?
Muội muốn bỏ trốn ư?
There's no time!
Không kịp nữa rồi,
Let me out!
mau thả ta ra.
Jiang Lifei, you still don't understand me?
Khương Lê Phi, chẳng lẽ muội còn không hiểu ta?
After all I've done for you,
Ta làm nhiều chuyện vì muội như thế
you still want to go to Lei Xiuyuan?
mà muội vẫn muốn đi tìm Lôi Tu Viễn.
Zhurong Fire severs the meridians and the veins.
Lửa Chúc Dung thiêu đốt kinh mạch,
Your limbs are crippled now.
giờ tay chân muội đều gãy cả,
How can you leave?
còn đi thế nào được.
There's no time.
Không còn thời gian nữa.
Tongzhou.
Đồng Châu,
You'll regret this!
ngài sẽ hối hận đó.
Just stay put.
Muội hãy ngoan ngoãn ở lại đây đi,
Don't go anywhere.
đừng đi đâu hết.
Tongzhou!
Đồng Châu.
So the way back across the sea
Thì ra con đường trở về phương ngoại
lies within Guixu.
ở ngay trong Quy Khư.
What is it?
Đó là gì?
Guixu can devour the heavens
Quy Khư có sức mạnh nuốt trời,
and has countless dark spirits.
vô số ám linh.
Dark spirits?
Ám linh.
Mr. Mo,
Mặc tiên sinh,
what will the Sea Calamity be like?
rốt cuộc Hải Vẫn là như thế nào?
First tsunamis,
Đầu tiên là sóng thần,
then thunder and fire,
sau đó là Thiên Lôi Địa Hỏa,
then
tiếp đó
the end of the world.
là diệt thế.
Hold on, everyone!
Mọi người giữ vững.
Coward.
Đồ hèn.
Why didn't Changyue and Ye come?
Sao tỷ tỷ và Diệp ca vẫn chưa tới?
Tongzhou?
Đồng Châu?
Where did he get such boundless spirit power?
Huynh ấy lấy đâu ra linh lực sâu dày vô tận ấy?
It's Prince Ying!
Là vương gia của chúng ta.
Help now!
Mau, mau giúp đi.
Ji Tongzhou must have taken the Divine Tree's power
Kỷ Đồng Châu trở nên lợi hại thế này
to become so strong.
ắt là đã cướp sức mạnh của Kiến Mộc.
What are you doing?
Ông muốn làm gì?
Sect Leader Miao.
Miêu môn chủ,
Instead of holding back the Sea Calamity,
ông không đi chống lại Hải Vẫn
you're here to devour my spirit power?
mà lại muốn đến hấp thụ linh lực của ta.
Once I absorb the Divine Tree's power,
Chờ hấp thụ sức mạnh Kiến Mộc xong
I'll hold back the Sea Calamity.
ta tự khắc sẽ chống lại Hải Vẫn.
Consider it a sacrifice for the world!
Cô cứ coi như vì chúng sinh thiên hạ đi.
Mr. Zhu?
Chu Ông?
And me!
Còn lão phu nữa.
Sect Leader Miao,
Miêu môn chủ,
with the calamity upon us,
kiếp nạn lớn ập tới,
Dizang Sect abandons the battlefield to take advantage.
Địa Tạng Môn lâm trận bỏ chạy, lợi dụng cơ hội.
Word of this
Nếu đồn ra ngoài
will disgrace your sect.
thì e sẽ làm ô uế danh tiếng của quý phái.
I was afraid the demons might attack.
Thì ta cũng sợ Ma tộc đến đánh lén
So I came to check.
nên tới xem thôi.
Since you two are here,
Nếu hai vị đã tới rồi
I'll go help defend the barrier.
thì ta đi hỗ trợ phòng ngự kết giới đây.
My Lord.
Tôn thượng.
My Lord, we'll help you.
Tôn thượng, bọn ta tới giúp ngài.
Rakshasa!
La Sát.
Qiongqi!
Cùng Kỳ.
Look. Look over there.
Mau nhìn kìa, nhìn kìa.
Home!
Về nhà.
Yes.
Đúng vậy, đúng vậy.
- My Lord. - We can go back!
Tôn thượng, có thể về rồi.
We can go home!
Có thể về nhà rồi.
Finally going home!
Cuối cùng cũng được về nhà.
We can finally go back!
Cuối cùng chúng ta cũng được về nhà rồi.
Going home!
Về nhà rồi.
Wonderful!
Tốt quá rồi.
Take our people
Đưa người trong tộc
home!
trở về nhà.
Thank you, My Lord!
Cảm ơn tôn thượng! Cảm ơn tôn thượng!
Take a rest. Let me take over.
Nghỉ một lát đi, để ta.
Here.
Nào.
Sir.
Tiền bối.
How is Miss Jiang?
Lê Phi cô nương vẫn ổn chứ?
She was wounded by the fire blade of Zhurong Stone.
Nó bị đao lửa của đá Chúc Dung làm bị thương,
Her meridians are destroyed.
kinh mạch bị hủy hết,
A massive infusion of spirit energy
chỉ có thể dùng thật nhiều linh khí chữa trị
might be her only chance.
thì may ra còn sống được.
Come check Lifei out.
Đến xem Lê Phi đi.
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Thật khó vẹn toàn♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Chấp mê vùng vẫy, tâm sinh vạn pháp♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Vạn kiếp chẳng bằng một sợi hương vấn vương♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Cùng người, hóa hư vô♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Ta bước lên chín tầng trời, vạn dặm mây hồng♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Chỉ đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Vạn tiễn xuyên tâm, đau thương chồng chất♪
♪Yet I remain silent♪
♪Lại chẳng thể thốt nên lời♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Tình sâu nghĩa nặng, gửi nụ hôn vào mộng tàn♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Giữa đêm dài cô tịch, nỗi khổ nở hoa♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Tái lập thiên chương rực rỡ, khiến bát hoang kinh ngạc♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Phong ấn không giải được, thôi thì buông bỏ♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Nơi nào lòng an yên, nơi đó chính là nhà♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Sát cánh bay xuyên biển mây♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Vượt ngàn trùng sóng, biển lòng rộng vô biên♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Luôn ở nơi tận cùng số mệnh♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy hoa trôi♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪